# AMD中国裁员落地：规模较小，补偿N+1+2！官方回应：小幅度优化

# AMD中国裁员落地：规模较小，补偿N+1+2！官方回应：小幅度优化

![](https://inews.gtimg.com/om_bt/Ox5ufmxCADN_fKvgQUdOzSf39_E5i-df_WYo0a2lhxigcAA/1000)

10月26日，针对上周业内传闻的处理器大厂AMD即将在中国裁员15%的传闻，今天AMD官方终于做出了回应。

AMD官方表示：“网络传闻失实。基于公司战略的调整，公司近期对组织架构进行了小幅度的优化和重组。”

上周，某职场社交平台上有网友爆料称，AMD将开始在中国进行裁员，裁员比例可能为10%-15%，或将涉及300-450名左右的员工，其中RTG部门是重灾区。有内部人士反馈，10月25日当天AMD上海内部的会议室都被HR预订完（裁员前兆）。至于赔偿方案据说是“N+4”，不过也有传闻称“N+7”也有一定可能。

10月25日，芯智讯也向AMD中国内部人士了解到，当天确实有一些员工被约谈（裁员），但是裁员的规模并不像之前网上传闻的那么多，而且补偿方案有没有传闻的那么高。

一位AMD中国员工告诉芯智讯：“确实有人被裁，但是我目前知道的只有几个人，问了几个同事也没听说裁多少，我们部门似乎是没有裁员。补偿方案是N+1+2。”

最新的消息也显示，目前仅AMD中国的NCG部门人员似乎被约谈比较多，补偿方案是：当日当场签约，补偿N+1+2，社保交到年底；当日当场不签约，补偿N+1+1，社保交到11月底。

资料显示，AMD上海研发中心成立于2006年，是AMD公司在美国本土以外最大的研发中心，员工总数约3000名。该中心主要负责CPU、GPU和APU等产品的设计、开发和测试等工作，曾经为AMD贡献了不少创新的技术和产品，例如Ryzen系列处理器、Radeon系列显卡等。

财报数据显示，AMD今年第二季度收入54亿美元，环比基本持平，净利润2700万美元，环比增长119％，总收入和调整后每股收益均超出华尔街分析师预期。

不过，受美国最新的半导体管制规则影响，AMD的部分高性能计算产品（例如MI200及更高端产品）的对华出口也将受限。

![](https://inews.gtimg.com/om_bt/O2Bv4qZUj0M30_Zz8X8AlMRzrhl5UwcXqT1WKrzIRBhp4AA/1000)

目前尚不清楚AMD此番裁员是否与美国新出台的新规有关。但可以肯定的是，该新规将会在一定程度上影响AMD在中国的部分业务，虽然目前AMD在AI及显卡市场份额大幅落后于英伟达。

编辑：芯智讯-浪客剑

